### 2022-09-30 include/comp_map.tex
fix
fix bv vs intv

  \approx N\left(2\frac{\lceil\log(M-1)\rceil+1}{8}\rho+5\right)

@@

@@

  e l'offset rispetto all'indice $i$ dato:

@@

  \label{eq:mapbvmem}
  \approx N\left(3\rho\left(2+\log\frac{M}{\rho}\right)+5\right)

@@

@@

possibili per il mapping, non è banale, valutando la
disequazione (relativa ad un solo bitvector sparso e ad un solo intvector

@@

  \rho\left(2+\log\frac{M}{\rho}\right)>\rho\frac{\lceil\log(M-1)\rceil+1}{8}

@@

più vantaggioso in termini di memoria richiesta.

>>>>

  \approx N\left(\rho\frac{\lceil\log(M-1)\rceil+1}{4}+5\right)\mbox{ byte}

@@

\dc{Ricontrollare conto}

@@

  e l'offset rispetto all'indice $i$ dato da:

@@

  \approx N\left(\frac{\rho\left(2+\log\frac{M}{\rho}\right)}{4}+21\right)\mbox{ byte} 

@@

\dc{Ricontrollare conto}
È possibile fare ora un piccolo confronto, ad alto livello, tra la memoria
richiesta da un bitvector sparso e un intvector compresso.\\

@@

possibili per il mapping, non è banale, valutando l'equazione
(relativo ad un solo bitvector sparso, comprendente le strutture per
le funzioni $\rank$ e $\select$, e ad un solo intvector

@@

  \rho\left(2+\log\frac{M}{\rho}\right)+128=\rho\lceil\log(M-1)\rceil+1

@@

più vantaggioso in termini di memoria richiesta. Una stima derivata da tali
conti è visibile in figura \ref{fig:bvvsint}, dove si evince che, qualora la
media di run resti proporzionale a quanto visto con 4.908 sample
(ovvero una media di 12 run come verrà
analizzato nel Capitolo \ref{reschap}), l'uso dei
bitvector sparso diventerebbe favorevole solo con pannelli con più di circa
17.530 sample. 
\begin{figure}
  \includegraphics[scale = 0.7]{img/bv_vs_iv.png}
  \caption{Confronto tra la stima di memoria in bit necessaria ai bitvector
    sparsi e agli 
    intvector compressi, al variare dell'altezza del pannello. Con la linea
    verde si segnala il numero di sample dopo il quale si avrebbe un vantaggio
    in memoria nell'usare i bitvector sparsi.}
  \label{fig:bvvsint}
\end{figure}
